### Gitとはなんですか   
- プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するための分散型バージョン管理システム。    
履歴データの保管場所となるリポジトリにファイルやディレクトリをスナップショットとして記録することができる。
スナップショットとして記録されているデータを枝分かれさせて各々で開発を進めたり、データを統合することもできる。

### Gitがないと何がつらいですか  
- 複数人で開発を進めていた場合に他の人が変更したことに気づかず、データを上書きしてしまったり、バグ等の問題が発生した時にファイルを開いて中身を確認する等の膨大な時間を要すことが想定される。
Gitで管理をすれば変更・修正をした時のデータをID・日付・簡単な概要(コミットメッセージ)とともにスナップショットとして記録することができるので、他の人が同じファイルの変更した後に誤って上書き処理をしたとしても、元のデータと異なることを知らせてくれて上書きすることを防ぐことができる。バグ等の問題が発生した時は、以前のバージョンに戻すこともできるし履歴を追うことで変更差分を確認できるようになっているのでバグの箇所を追跡しやすい。
チーム開発にGitがないと作業量が余計に増える可能性が高い。よってGitがないとチーム開発するのはつらい。

### ブランチとはなんですか    

- 履歴の流れを分岐して記録していくためのもの。    
一つのリポジトリを分岐させて複数人で開発を進めることができる。
分岐したブランチは他のブランチに影響を与えず、同時並行で開発を進めることができる。ブランチを切って記録することで、バグ等の問題が起こった時に、問題の原因究明もしやすくなる。    
分岐したブランチは他のブランチにマージすることで一つのブランチにまとめ直すことができる。    
リリース用のメインのブランチ以外に機能追加・バグ修正用にブランチを作成してチーム開発の保守・運用ができる。

### コミットとはなんですか    
- ファイルやディレクトリの追加・変更を、リポジトリに記録すること。
リポジトリにコミットされる流れとしては、ローカルのワークツリーで更新したら、git addして追加したいファイル・フォルダをインデックスに登録しgit commitで記録をする。commitする毎に前回変更された差分のスナップショットがリポジトリに記録されバージョン管理ができるようになる。

### ローカルブランチとはなんですか    
- ローカル環境(自分のPC)にあるリポジトリから作成されたブランチ。

### リモートブランチとはなんですか    
- github等のオンラインのリポジトリから作成されたブランチ。
もしくはローカル環境(自分のPC)にあるリポジトリで作成したブランチをgithub等のオンライン上にPUSHしたブランチ。
  

### コンフリクトとはなんですか。どういった場合におきますか。  
- 変更した箇所が他の人と重複したことでデータを統合するためのマージができないこと。ブランチを切って複数人で作業を進めた時に、チームメンバーがファイルに変更・修正をしてマージした後に、同じファイルに変更・修正してマージしようとすると元のデータが書き換えられている為、コンフリクトが起きてマージができない。どちらのコードを採用するのかをGitは判断することはできないので、開発者が重複した変更箇所をどのコードでマージするのかを記述しなおせばコンフリクトは解消される。  

### プルリクエストとはなんですか    
- コードの変更をレビュー担当者に通知しマージを依頼すること。
ローカルリポジトリで変更・修正したコードをGithubのメインではないブランチにpushしてプルリクエストを作成する。レビューがOKとなったらメインのリポジトリにマージする。バグやコードの質が下がるのを防ぐ為にプルリクエストをしている。

### .gitignoreとはなんですか   
- gitで管理不要なファイルやフォルダ（データが重いものや第三者に閲覧されては困るもの）をgitの管理対象から外すことができる隠しファイル。
